#summary Essa página (em português) é usada para discutir com Márcio (ou outros interessados) algumas decisões relacionadas com o paper JSS.

== Questão 1: Relação com Open Modules ==

Após ler o paper sobre open modules, percebi que um dos objetivos do Aldrich é expor _pointcuts_ nas interfaces dos módulos. Seriam permitidos advices apenas para tais _pointcuts_. Acredito que não exista esse recurso na linguagem de DRs (limitar quais _pointcuts_ estão disponíveis), ou aspectos obrigatoriamente implementam DRs? Quais os pontos positivos de open modules em relação a proposta de DRs?

=== Resposta para a primeira questão === 

Acho que se há uma DR, há um contrato a ser implementado por ambos, classe e aspecto. Assim sendo, o aspecto iria sim ser obrigado a implementar a DR, afinal acho que não faz sentido existir uma DR somente pra uma classe ou somente para um aspecto.

Eu também acredito que limitar os _pointcuts_ não esteja na linguagem de DRs. Até onde eu entendo, ela é uma espécie de checker que verifica basicamente duas coisas:

(i) a classe expõe os _pointcuts_ declarados na DR? (Ou seja, ela provê os métodos insert*(..))???

(ii) o aspecto tem algum advice para os _pointcuts_ declarados na DR? (Ou seja, ele introduz algum código para alterar o comportamento de insert*(..))?

Em suma, acho que a linguagem não restringe, mas sim verifica se os _pointcuts_ existentes estão sendo expostos (pela classe) e tratados (pelo aspecto).

Concordas???

=== Resposta para a primeira questão === 

> Concordas???
> o aspecto iria sim ser obrigado a implementar a DR

concordo. 

mas tenho uma duvida quanto a todo aspecto implementar uma DR? No caso de open modules, aspectos podem interceptar apenas o que está público nas interfaces. Isso resolve o problema de evolução do código base quebrar os aspectos. Mas nao define a responsabilidade dos aspectos (ponto positivo da linguagem de DR). Se os aspectos puderem referenciar pointcuts nao descritos nas DRs, o problema de fragile poderia continuar existindo. 

O resto eu concordo. :)


== Questão 2: Discussão sobre XPIs no paper de LA-WASP ==

Na seção 3 do paper submetido para LA-WASP, está escrito que as XPIs do Sullivam não guiam os desenvolvedores. Isso está correto?

 