<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-2" ?> 
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich" template="layout/template.xhtml">

	<ui:define name="body">	

		<div class="corpo" style="background: url(img/positivo/bg.jpg) no-repeat; min-height:1100px">
		
			<div style="padding:70px 0 0 170px; float: left ">
				<ui:include src="menu.xhtml">
					<ui:param name="projectName" value="desafioPositivo"/>
				</ui:include>				
			</div>
			
			<div style="width:600px; padding:70px 0 0 0; float: left; color:#7b7b7b; font:bold 14px arial;"> 
				<font color="#3c84b5">V - DA SELEÇÃO</font>
				<br />
				<br />
				a)	A seleção das 20 (vinte) melhores propostas de aplicativos será feita por uma Comissão Julgadora nomeada pelos organizadores. 
				Cada projeto será avaliado individualmente por 2 (dois) julgadores. Em casos discrepantes  será incorporado um terceiro julgador 
				com a finalidade de aferir a aprovação ou reprovação da proposta. 
				<br />
				<br />
				b)	A Comissão Julgadora realizará análise das propostas, ocasião em que deverá apresentar parecer com as razões de atribuição da nota com base nos seguintes critérios:
				<br />
				<br />
				i.	Mérito da inovação
				<br />
				<br />
				<dd>
				•	Descrição clara e coerente da inovação ;<br /><br />
				•	Originalidade da inovação (características da proposta que a tornam original, inusitada ou criativa).<br /><br />
				•	Diferencial, atratividade e usabilidade do produto em relação aos existentes no mercado;<br /><br />
				•	Potencial de geração de receita recorrente;
				</dd>
				<br />
				<br />
				ii.	Viabilidade técnica e econômica da inovação
				<br />
				<br />
				<dd>
				•	Aplicação prática da inovação proposta<br /><br />
				•	Consistência e coerência da especificação técnica<br /><br />
				•	Consistência e coerência do planejamento apresentado<br /><br />
				•	Viabilidade técnica e aplicabilidade para o Tablet Positivo YPY.<br /><br />
				</dd>
				<br />
				<br />
				c)	Para cada critério listado na letra "a)" acima, poderá será atribuída à nota máxima abaixo indicada:
				<br />
				<br />
				<dd>
				i.	- Mérito da inovação: 50 pontos<br /><br />
				ii.	- Viabilidade técnica e econômica da inovação 50 pontos 
				</dd>
				<br />
				<br />
				d)	Serão consideradas aprovadas as propostas que obtiverem no mínimo 70 pontos 
				<br />
				<br />
				e)	Havendo empate entre uma ou mais propostas, a Comissão Julgadora decidirá, por consenso ou maioria, o resultado final.
			</div>
		
		</div>
		
	</ui:define>
</ui:composition>
