<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-2" ?>
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich" template="layout/template.xhtml">

	<ui:define name="body">

		<div class="corpo" style="background: url(img/positivo/bg.jpg) no-repeat; min-height: 1300px;">
			<div class="corpo" style="padding-top: 35px;">
				<div style="padding: 70px 0 0 170px; float: left">
					<ui:include src="menu.xhtml">
						<ui:param name="projectName" value="desafioPositivo" />
					</ui:include>
				</div>

				<div
					style="width: 600px; padding: 70px 0 0 0; float: left; color: #7b7b7b; font: bold 14px arial;">
					<font color="#3c84b5">II -DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO</font> <br />
					<br /> a) A participação é aberta a pessoas físicas (especialmente
					estudantes, empreendedores, usuários de tecnologia e
					desenvolvedores autônomos), de forma individual. Poderão participar
					brasileiros natos e naturalizados. Os participantes não poderão ter
					divulgado, comercializado ou submetido a outros concursos similares
					a proposta de aplicativo inscrita no presente Desafio. <br /> <br />
					b) Poderão também participar do presente Desafio pessoas menores de
					idade. Nesta hipótese, deverá ser encaminhado, juntamente com a
					proposta, o termo de responsabilidade e ciência, disponível no
					hotsite do Desafio, assinado por parte dos
					representantes/assistentes legais do participante. <br /> <br />
					c) Cada participante poderá concorrer com quantas propostas de
					aplicativos desejar, desde que cada proposta submetida atenda a
					todas as condições previstas neste Regulamento. <br /> <br /> d)
					O aplicativo deverá ser original e pensado para utilização em
					dispositivos móveis, necessariamente em idioma português e visando
					o sistema operacional Android, podendo ter complementos de
					softwares livres ou que estejam em domínio público, sob pena de
					desclassificação em qualquer etapa deste Desafio. A proposta deverá
					seguir o modelo apresentado no Anexo I deste Edital e conter os
					seguintes itens: <br /> <br />
					<dd>
						i. Descrição resumida da proposta inovadora.<br />
						<br /> ii. Objetivos geral e específicos do aplicativo proposto<br />
						<br /> iii. Lista de funcionalidades do aplicativo<br />
						<br /> iv. Protótipo de interface visual, montado na plataforma
						que o participante achar mais conveniente (ex: apresentação em
						PowerPoint ou Story board)<br />
						<br /> v. Especificação técnica do aplicativo<br />
						<br /> vi. Planejamento para execução do projeto de
						desenvolvimento, contendo no mínimo prazo, esforço e recursos
						humanos e materiais.
					</dd>
					<br /> <br /> e) As propostas devem ter por objetivo o projeto de
					desenvolvimento de aplicativos que proporcionem novas
					funcionalidades ou diversão, podendo, inclusive, apresentar
					soluções que gerem convergência tecnológica entre diferentes
					produtos da POSITIVO INFORMÁTICA S/A. <br /> <br /> f) Não
					poderão participar do presente Desafio os empregados da POSITIVO
					INFORMÁTICA S/A e pessoas vinculadas ao CDT/UnB que estejam direta
					ou indiretamente envolvidos em sua organização, bem como familiares
					da Comissão Julgadora, incluindo pais, irmãos, filhos e cônjuge. <br />
					<br /> g) A participação no presente Desafio é totalmente gratuita
					e não está vinculada à aquisição de nenhum bem ou serviço da
					POSITIVO INFORMÁTICA S/A ou de terceiros a ela de qualquer forma
					vinculados ou por ela designados. <br /> <br /> h) O participante
					desde já autoriza a POSITIVO INFORMÁTICA S/A e o CDT/UnB,
					organizadores do Desafio, a utilizar seu nome e imagem, currículo,
					resumo e imagens das telas do aplicativo em quaisquer materiais, na
					internet, em mídia impressa, eletrônica ou televisiva,
					especificamente para divulgação do Desafio em quaisquer de suas
					edições, bem como para fins institucionais e de arquivo dos
					organizadores, patrocinadores e/ou apoiadores do Desafio.
				</div>
			</div>
		</div>

	</ui:define>
</ui:composition>
