<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-2" ?> 
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich" template="layout/template.xhtml">

	<ui:define name="body">	

		<div class="corpo" style="background: url(img/positivo/bg.jpg) no-repeat; min-height:1400px">
		
			<div style="padding:70px 0 0 170px; float: left ">
				<ui:include src="menu.xhtml">
					<ui:param name="projectName" value="desafioPositivo"/>
				</ui:include>				
			</div>
			
			<div style="width:600px; padding:70px 0 0 0; float: left; color:#7b7b7b; font:bold 14px arial;"> 
				<font color="#3c84b5">VI - DA SELEÇÃO</font>
				<br /><br />
6.1		A seleção das 20 (vinte) melhores propostas de aplicativos submetidas ao "Desafio Positivo de Inovação", em atendimento a este Edital, será realizada por intermédio de análises e avaliações comparativas. Para tanto, são estabelecidas as seguintes etapas:<br /><br /> 
6.1.1 	Etapa I - Pré-Análise pela área técnica da POSITIVO INFORMÁTICA S/A e do CDT-UnB - Habilitação:<br /><br /> 
Esta etapa consistirá no enquadramento das propostas de aplicativos apresentadas, a ser realizada por técnicos do CDT/UnB e da POSITIVO INFORMÁTICA S/A.  Só serão aceitas as inscrições e, consequentemente, só serão avaliadas as propostas que atenderem a todas as exigências constantes neste Edital. As propostas que não atenderem às características obrigatórias (Item 2 - Das condições de Participação) e outras determinações do presente Edital, com base na documentação complementar (Anexo I), serão inabilitadas.<br /><br />  
6.1.2 	Etapa II - Análise e julgamento de mérito pela área técnica da POSITIVO e pela Comissão Julgadora<br /><br /> 
Esta etapa consistirá na análise e julgamento de mérito dos aplicativos habilitados na Etapa I, por meio de uma comissão julgadora nomeada pelos organizadores entre especialistas da área. Cada proposta de aplicativo será avaliada individualmente por 2 (dois) julgadores. Em casos discrepantes será incorporado um terceiro julgador com a finalidade de aferir a aprovação ou reprovação da proposta.<br /><br /> 
6.2		<strong>Critérios de seleção</strong><br /><br /> 
A Comissão Julgadora realizará análise das propostas, ocasião em que deverá apresentar parecer com as razões de atribuição da nota com base nos seguintes critérios:<br /><br />
		<table border="1">
					<tr background="#a6a6a6">
						<td>Dimensão</td>
						<td>Critério</td>
						<td>Nota</td>
					</tr>
					<tr>
						<td>Mérito da Inovação</td>
						<td>-Descrição clara e coerente da inovação; <br /> 
								-Originalidade da inovação (características da proposta     que a tornam original, inusitada ou criativa);<br />
								 -Diferencial, atratividade e usabilidade do produto em relação aos existentes no mercado;</td>
						<td>0 a 50</td>
					</tr>
 					<tr>
						<td>Viabilidade técnica e econômica da inovação</td>
						<td>-Aplicação prática da inovação proposta; <br />
							-Consistência e coerência da proposta;<br />
							-Potencial de geração de receita recorrente;<br />
							-Aplicabilidade para o Tablet Positivo YPY.</td>
						<td>0 a 50</td>
					</tr>
					</table>
					<br /><br /> 
					
6.3		Para cada critério acima, serão atribuídas notas entre 0 e 50 pontos. <br /><br /> 
6.4 	O critério "Inovação" é eliminatório, sendo a nota de corte 35. O critério Viabilidade técnica e econômica da inovação apenas é considerado se a nota de corte para o critério "inovação" for alcançada.<br /><br />
6.5		Serão consideradas aprovadas apenas as propostas que obtiverem no mínimo um somatório de 70 pontos.<br /><br />
6.6		Havendo empate entre uma ou mais propostas, a Comissão Julgadora decidirá, a seu exclusivo critério, o resultado final.<br /><br />
6.7 	Visando assegurar aspectos éticos do julgamento, os consultores designados para avaliação deste Desafio firmarão um código de ética, por meio do qual se comprometem a manter princípios éticos no cumprimento de suas atribuições, bem como seguir regras de conduta, confidencialidade e conflito de interesses.<br /><br />
					
			</div>
		
		</div>
		
	</ui:define>
</ui:composition>
