<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-2" ?> 
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:s="http://jboss.com/products/seam/taglib"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich" template="layout/template.xhtml">

	<ui:define name="body">	

		<div class="corpo" style="background: url(img/positivo/bg.jpg) no-repeat; min-height:1000px">
		
			<div style="padding:70px 0 0 170px; float: left ">
				<ui:include src="menu.xhtml">
					<ui:param name="projectName" value="desafioPositivo"/>
				</ui:include>				
			</div>
			
			<div style="width:600px; padding:70px 0 0 0; float: left; color:#7b7b7b; font:bold 14px arial;"> 
				<font color="#3c84b5">IX - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS</font>
				<br />
				<br />
				
9.1		Os participantes que tiverem seus aplicativos submetidos ao Desafio ou contemplados como vencedores, neste ato, concordam e aceitam que a POSITIVO INFORMÁTICA S/A poderá, a seu exclusivo e único critério, comercializar, embarcar ou não em qualquer um de seus equipamentos ou na Loja Positivo Informática do Portal Mundo Positivo os aplicativos submetidos ao Desafio, a qualquer tempo, sem quaisquer restrições, inclusive quanto ao número de vezes ou quanto ao território em que os aparelhos sejam comercializados, e sem que isto implique em qualquer remuneração além do estipulado no Item 8.1 deste Edital.<br /><br /> 
9.2 	Todos os termos e condições da exploração comercial dos aplicativos selecionados serão estabelecidos e acordados em documento próprio a ser assinado entre as partes envolvidas.<br /><br />
9.3		A participação neste Desafio implica na total e absoluta concordância com os termos deste Edital. O participante poderá recorrer contra ilegalidade ou eventuais irregularidades flagrantes deste Edital em 05 (cinco) dias úteis, a contar da divulgação do resultado do Desafio, através de petição fundamentada, com indicação precisa dos fatos e fundamentos jurídicos.<br /><br />
9.4 	Os eventuais recursos interpostos deverão ser apresentados, por escrito, ao CDT/UnB, Campus Universitário Darcy Ribeiro, Avenida L3 Norte, Edifício CDT - Asa Norte, CEP: 70.910-900, devendo constar no envelope:<br /><br />
		DESAFIO POSITIVO DE INOVAÇÃO - RECURSO<br /><br />
		REGULAMENTO 2012<br /><br />
		Participante: <br /><br />
		Número de Inscrição:<br /><br />
9.5		O Desafio, de abrangência nacional, terá início em 01/08/2012 e término em 15/10/2012.<br /><br />
9.6		Os esclarecimentos referentes ao Desafio serão prestados pelo CDT/UnB pelo e-mail        desafiopositivo@cdt.unb.br.<br /><br />
9.7		Este Desafio é de responsabilidade da POSITIVO INFORMÁTICA S.A., localizada na Rua   Senador Acciolly Filho, 1021, Cidade Industrial, Curitiba/PR, CEP 81.310-000.<br /><br />
9.8		Eventuais dúvidas ou omissões do presente Edital serão dirimidas pela Comissão Julgadora do Desafio.<br /><br />
9.9		A qualquer tempo este Desafio poderá ser revogado ou anulado, por motivo de    interesse público, no todo ou em parte, ou o seu cronograma alterado, sem que isto implique no direito à indenização ou reclamação de qualquer natureza.<br /><br />
			</div>
		
		</div>
		
	</ui:define>
</ui:composition>
